問題を解いていきましょう。
MICROSOFTSENTINELは分析を行う際、主にどのサービスのデータを使うでしょうかという問題ですが、BLOBストレージがAZUREデータレイク、
私がログアナリティクス、ワークレスでいいかCOSMOSDBという問題です。
これは全体像を押さえておけば解くことができる問題となります。
あとはこのSCE900の試験の全体のイメージですね。
これを捉えていると比較的解きやすいかと思います。
どういうことかというと、例えばMICROSOFT365DFですね。
こういったサービスにおいて、どのようにして防御の対策をとっているのかというと、まずはデータを集めると、データを集めて、それを分析
して必要に応じて対応するといった流れを追っているというものでした。
様々なサービスがありますが、基本的にはこの3つの流れに沿って進めていくという形になっていました。
そこから考えていくとですね、まずデータを集めていく必要がありますと。
その時にどういったデータを集めていくのかというと、ログですね。
ログのデータを集めていき、そのデータをもとにリスクなどの判断をしていくという形になりますので、正解は社内のログアナリティクスワークプレイス
となります。
こうSENTINELというサービスですね。
これはそもそもACMと、あとはですね。
そうですね、この2つです。
お。
基本としたサービスとなっております。
そして、この支援とソファーにですね、データを入れていく際に何のデータを入れていくのかというと、ログを入れていくというものです
ね。
なのでCOSMOSDBとか、あとBLOBストレージですね。
デジタルエッグも同じなんですが、これはこのログアナリティクスワークプレイスとは若干性質が異なる、こうシンプルなデータベースという形で、ここ
にログの情報が入っていくとかっていうものよりは、構造化データが入っているとですね、半構造化データが入るとか、そういったより抽象
度が高いというか、よりもっと原始的なデータ構造。
まあそういった捉え方、箱ですね、箱のようなものとどういったものを入れる箱かという違いがBLOBストレージとかCOSMOSDBとかですね。
この辺で変わってくるという感じになりますが、ナレッジワークプレイスはそれとは少し別の形でログの記録を取っていくと。
それが分析に使っていくというもので、使用ですね。
ログ、アナリティクス、ワークプレイスが正解となります。